Связь один ко многим м/у номером читательского билета и шифром книги по причине того, что у одного читателя может числиться множество книг со своими шифрами, у одной же книги не могут быть одновременно несколько читателей.
Связь один ко многим м/у названием издательства и шифром книги. Например, у одного издательства может быть несколько книг. Бывает, что у книги несколько издателей, тогда у книги будет различаться шифр, поэтому связь многие ко многим не применяется.
Связь между названиями издательства является связью первичного и вторичного ключа. Первичный ключ в блоке издательств, вторичный в блоке книг. Разъяснение: у разный книг может быть одно издательство.